**Информация** - это сведения или данные, которые уменьшают неопределённость и расширяют знания об объекте, явлении или процессе.

Впервые точное определение, принятое сообществом, было введено Клодом Шенноном.

### Свойства информации
- Актуальность: информация должна быть своевременной чтобы быть полезной.
- Достоверность: информация должна быть точной, правдивой и проверенной.
- Полнота: информация должна содержать все необходимые данные для понимания.
- Понятность (доступность): информация должна быть понятна и доступна для восприятия
- Ценность: информация должна иметь значимость для получателя.

Информация (лат. informatio) - сведение, разъяснение, ознакомление.

## Информационное общество
В развитие человечества определены 4 информационных революции. Все они так или иначе связаны с изменением способов обработки информации.

$I$ революция: переход от наскальной живописи к письменности. Это обусловило качественный и количественный скачок в развитии общества. Знания стало более удобно передавать следующим поколениям.

$II$ революция: появление книгопечатания. С переходом от хранения информации на других источниках, обработка информации стала существенно быстрее и организованнее.

$III$ революция: изобретение электричества. Появились телеграф, телефон, радио. Средства информационных коммуникаций.

$IV$ революция: изобретение микропроцессорных технологий и ПК.

Последняя революция запустила переход от индустриального к информационному обществу, в котором большая часть работающих занята обработкой информации (хранение, сбор, переработка, реализация).

Информационное общество - такая его стадия, при которой влияние ИКТ (информационно-коммуникационных технологий) оказывается в социальных институтах: деловая сфера, здравоохранение, гос. управление, образование, культура и искусство.