**Компьютерная сеть** - это 2 или более компьютеров, соединённых между собой для обмена информацией и совместного использования ресурсов (принтеры, файлы, интернет-канал).

**Узел сети (Host)**: Любое устройство в сети (компьютер, ноутбук, принтер, сервер).

**Сервер**: устройство, предоставляющее ресурсы или услуги (например, веб-сайт).

**Клиент**: устройство, которое использует эти услуги (ваш компьютер, ноутбук).

**Сетевой кабель (Ethernet)/Беспроводная связь (Wi-Fi)**: физические среды передачи данных.

## Локальная сеть
Локальная сеть (LAN) - это сеть, ограниченная небольшим пространством (офис, дом, школа и любое здание).

Основная цель - быстрый обмен данными внутри сети.

Главное устройство: Коммутатор (Switch) - "Интеллектуальный" разветвитель, который направляет данные точно целевому устройству в локальной сети.

## Глобальная сеть
Глобальная сеть есть интернет. Она объединяет миллионы локальных сетей по всему миру.

Если LAN - это улица в вашем городе, то Интернет - это все дороги мира, связывающие города и страны.

**Как это работает?**
Ваша локальная сеть подключается к провайдеру (ISP - Internet Service Provider), а провайдеры соединяются между собой.

Главное устройство для выхода в Интернет: Маршрутизатор (Router).
Его задача - "продолжить путь" для данных из вашей локальной сети в глобальную и обратно. Он стоит на границе между LAN и Интернетом.

## LAN и Интернет

| **Характеристика**      | **Локальная сеть**  | **Глобальная сеть**              |
| ----------------------- | ------------------- | -------------------------------- |
| **Масштаб**             | Комната, здание     | Вся планета                      |
| **Скорость**            | Высокая (Гбит/с)    | Средняя (относительно локальной) |
| **Управление**          | Одна организация    | Никем не управляется             |
| **Основное устройство** | Коммутатор (Switch) | Маршрутизатор (Roater)           |
