#Pascal
## Введение
Был разработан в 1970 г. швейцарским информатиком Никлаусом Виртом. Назван в честь французского математика, физика и философа Блеза Паскаля. Изначально создавался как язык для обучения структурному программированию, наследовав идеи Алгола-68. Первый компилятор Паскаля появился 1970 г для ЭВМ CDC 6000. Уже в следующем году Вирт публикует отчёт "Язык программирования Pascal", который становится стандартом в сфере образования. Вместе с этим начинается разработка компиляторов и для других платформ. #ЯП #code

### Ключевые этапы развития
 * 1974 г. Появляется UCSD Pascal - диалект ЯП Pascal и целая программная система. Ключевой особенностью данной связки была переносимость между различными ЭВМ благодаря использованию P-кода (виртуальной машины).
 * 1983 г. Pascal становится международным стандартом ISO 7185.
 * 1983 г. Появляется Turbo Pascal от компании Borland. Эта интегрированная среда разработки (IDE) с быстрым компилятором для DOS становится стандартом де-факто для Паскаля и способствует его широчайшему распространению, в том числе и в СССР/России.
 * 1986 г. Компания Apple разрабатывает Object Pascal — объектно-ориентированное расширение языка, ставшее основой для дальнейшего развития.
 * 1989 г. Выходит Turbo Pascal 5.5, в котором официально реализованы объектно-ориентированные парадигмы (ООП) для языка (наследование, инкапсуляция, полиморфизм). #ООП
 * 1991 г. Принят международный стандарт ISO/IEC 10206:1991, определяющий расширенный Паскаль.
 * 1995 г. Появляется Delphi (Borland) — среда быстрой разработки приложений (RAD) для Windows. В Delphi используется Object Pascal (который иногда называют Delphi Object Pascal), что стало новым витком популярности языка в коммерческой разработке.
 * 1997 г. Появляется Free Pascal — свободный (open-source), кроссплатформенный компилятор, совместимый с Turbo Pascal и Delphi.
 * 2001 г. Выходит Kylix (Borland) — кроссплатформенная версия Delphi для #Linux, основанная на Object Pascal.
 * 2007 г. Появился Pascal ABC.
 * Современность: На базе Free Pascal развивается среда Lazarus, предлагающая кроссплатформенную RAD-разработку, аналогичную Delphi. Современные версии Delphi (RAD Studio) продолжают развиваться компанией Embarcadero Technologies.