Линус Бенедикт Торвальдс — финско-американский инженер-программист, наиболее известный как создатель ядра операционной системы Linux и системы управления версиями Git.

## Факты
 * Дата рождения: 28 декабря 1969 года.
 * Место рождения: Хельсинки, Финляндия.
 * Семья: Родители (Анна и Нильс Торвальдс) были журналистами. Линус принадлежит к шведоязычной общине Финляндии.
 * Образование: Окончил Хельсинкский университет в 1996 году со степенью магистра кибернетики (обучение прерывалось годовой службой в армии). Получил степень доктора Стокгольмского университета (1999) и Университета Хельсинки (2000).
 * Имя: Назван в честь американского химика и нобелевского лауреата Лайнуса Полинга.
 * Проживание: В настоящее время проживает в городе Портленд, штат Орегон, США, с женой Туве и детьми.
 
## Создание Linux и карьера
 Увлечение компьютерами началось с юных лет, при поддержке деда. Первым компьютером была Sinclair QL. В начале 1990-х годов Линус начал работу над ядром операционной системы, которое позже стало известно как #Linux. Он создавал его как свободно распространяемое ядро, используя свободную операционную систему Minix в качестве отправной точки. В 1994 году представил первую стабильную версию Linux 1.0. С 1997 по 2003 год работал в компании Transmeta, а с 2004 года — в Open Source Development Labs (OSDL).
 С 2007 года работает в The Linux Foundation, где до сих пор занимается работой с Linux в качестве координатора проекта.
Он является фактическим автором ядра операционной системы GNU/Linux и принимает все основополагающие решения по проекту.
Помимо Linux, Линус Торвальдс является разработчиком системы управления версиями Git.
## Признание
 * Награждён медалью за развитие информационных систем.
 * В честь него назван астероид №9793.
 * Дважды появлялся в списках журнала Time (17-е место в перечне «людей года» в 2000 году; в списке самых влиятельных людей мира в 2004 году).
 * В 2001 году разделил приз Такеды за социально-экономическое процветание.
